ไม่ใช่คำที่คิดว่าจะได้ยินในปี 2019 นะ
"โจรปล้นหลุมศพ"
ก็เหมือนคนกวาดปล่องไฟ
นักเล่นแร่แปรธาตุ
- คนขายปลา - ขืนมัวไล่อาชีพเก่าๆ
งานต่อไปได้ไปทำที่เมดีวัลไทมส์แน่
รับทราบ
เขาอยู่นั่นไง
ถ้าขุดขึ้นมาสร้างสัตว์ประหลาด
ก็ตัวใครตัวมันนะ
นี่ตำรวจ
โอ๊ย ตกใจแทบตาย
- ขึ้นมาจากหลุม - ไม่เป็นไร นี่แม่ผมเอง
คิดถึงแม่มากจนต้องขุดขึ้นมาเลยเหรอ
เปล่า เครื่องประดับผมอยู่กับแม่
ที่จริงแม่ต้องทิ้งไว้ให้ผม
แต่เขาดันฝังไปพร้อมแม่ ตอนนี้ผมต้องการมัน
- เอาไปซื้อยาเหรอ - เปล่า
โอเค เร็วเข้าๆ
รีบปีนขึ้นมา
ประสานมือไว้ที่ท้ายทอย
ผมคิดถึงแม่จริงๆ นะ
แม่เป็นคนเดียวที่เชื่อมั่นในตัวผม
ผมเคว้งคว้างตั้งแต่แม่ตายไป
งั้นก็ควรใช้โอกาสนี้
ปรับปรุงตัวเองเสียใหม่
รู้อะไรไหม เลิกยาซะ
ทำให้แม่ภูมิใจ
ครับ
นั่นสินะ ผมจะทำตามนั้น
ผมจะเปลี่ยนแปลงตัวเอง
ผมจะเลิกยา
เพื่อแม่
คืนนี้ได้วุ่นวายอีกแล้วสินะ
ใช่
เร็วเข้า ลุกขึ้น
มา ฉันช่วยเอง
ลุกขึ้น
มีอะไร
เธออยู่ตรงนั้น
ผมจำรูปปั้นจากงานศพได้
ฉันจะพาเขาขึ้นรถ
(โซอี้ แอนเดอร์เซน)
ยังรู้สึกเหมือนไม่ใช่ความจริง
ใช่
แต่ชีวิตต้องดำเนินต่อไป ไม่ว่าเราจะชอบหรือไม่ก็ตาม
โอเค กลับไปทำงานต่อ
ฉันว่าฉันอยู่ที่นี่ได้
ใช่ไหมล่ะ
ที่ดี.ซี.ไม่มีแบบนี้
ไม่มี มีแต่พวกหลงตัวเองทั้งนั้น
ไม่มีชีวิตชีวาเลย
ใช่
เพราะงั้นคุณถึงควรมาหาผมที่นี่ ให้มากกว่าเดือนละสองสามวัน
แหม ก็อยากอยู่หรอก
แต่เพิ่งได้งานคุ้มกัน ลูกค้าเจ้าใหญ่ในเวอร์จิเนีย
- ดีนี่ - พูดแล้วก็นึกขึ้นได้
มีงานที่ฉันได้ยินมา
ที่ฉันว่าคุณควรอาสาไปทำ
ผมชอบงานอาสาอยู่แล้ว
งานอะไรล่ะ
เพื่อนฉันเป็นผู้ช่วยอัยการเขตที่นี่
เขาบอกว่าจะติดต่อไปที่สถานีคุณ
เพื่อขอทีมคุ้มกัน
ให้กับพยานที่ทรงอิทธิพลในเซฟเฮาส์
ฟังดูน่าสนุก
และเป็นประสบการณ์มีค่า
ไม่รู้จะขอบคุณคุณยังไงดี
ฉันคงคิดออกสักสองสามวิธี
ต้องคิดออกแหงอยู่แล้ว
ที่พูดนี่หมายถึงเซ็กซ์ใช่ไหม
ใช่
ตามที่ผู้กองเวเทอร์บีแจ้งมา
การเปลี่ยนแปลงระเบียบการต่อไปนี้ จะมีผลทันที
ห้ามวางรองเท้าบูตไว้เหนือล็อกเกอร์
หากตรวจพบจะถูกโยนทิ้ง ตอนเที่ยงคืนและเที่ยงวัน
สอง เจ้าหน้าที่ต้องยื่นนามบัตร
ให้พลเมืองทุกคนที่ติดต่อด้วย
ถ้าพลเมืองไม่อยากได้นามบัตร
เจ้าหน้าที่ต้องเขียนรายงาน
และลงบันทึกข้อเท็จจริง ที่ว่าพลเมืองปฏิเสธนามบัตร
ด้วยความเคารพนะคะ นี่มันแย่สุดๆ เลย
เราไม่มีหน้าที่ตัดสิน เจ้าหน้าที่โลเปซ
กองบัญชาการเชื่อว่าให้ผู้กอง มุ่งปรับปรุงประสิทธิภาพ
คือสิ่งที่จำเป็น ต่อสถานีมิดวิลเชอร์ในตอนนี้
- ผู้กอง - มีอะไรให้ช่วยครับ
ขอรายชื่อยานพาหนะล่าสุด
ได้ครับ ตอนนี้ผมประชุมอยู่
เสร็จแล้วจะส่งให้ทันทีครับ
ไหนๆ ก็มาแล้ว อยากพูด
ปลุกใจเจ้าหน้าที่กะกลางวันไหมครับ
แจ้งเรื่องรองเท้าบูตหรือยัง
- แจ้งแล้วครับ - โอเค
ก็…
ตั้งใจทำงานต่อไปนะ
ก็ตามนั้น
เรื่องสุดท้าย
สำนักงานอัยการเขตมีพยานรอขึ้นศาล
ทางนั้นอยากให้เราช่วยดูแล
เจ้าหน้าที่โนแลน ปกติงานแบบนี้
ผมไม่มอบหมายให้เด็กใหม่
เจ้าหน้าที่บิชอปก็คงเห็นด้วย
ลืมไปได้เลย งานคุ้มกันก็เหมือนนั่งดูสีแห้ง
คราวนี้โชคไม่เข้าข้างนะ
ผมรับเอง
โนแลนกับผมยังไม่มีโอกาส ได้ "สนิทกัน" เลย
เยี่ยม
งั้นก็ได้ บิชอป คุณจับคู่กับเฉิน
หมดเรื่องแล้ว
อ้อ แล้วก็จำไว้ด้วย
ถ้าส่งรถคืนตอนกลางคืน
เดี๋ยวนี้ต้องขับไปส่งที่โรงรถ
เพื่อตรวจสอบเครื่องยนต์ และรายงานไมล์สะสม
ไม่ต้องบ่น
คุณพูดถูก นี่มันแย่สุดๆ
แย่ที่คุณ ระหว่างคุณจัดการ ฉันคงกลับบ้านไปกินมื้อเย็น
เจ้าหน้าที่เวสต์ เชิญที่แผนกต้อนรับ มีคนมาพบ
เดี๋ยวผมมา
ให้ไวล่ะ ผู้กองจะเช็กเวลาเราเข้าเวร
- ไง - ไง
คุณมาทำอะไรที่นี่
คุณลืมของไว้ที่ห้องผม
ผมไม่อยากให้ใครมาหาถึงที่นี่
ผมอยากแยกเรื่องส่วนตัว กับเรื่องงานออกจากกัน
ก็ได้
คุณลืมปืนพกไว้ที่ห้องผม
ไม่อยากเชื่อว่าจะลืม
ใจคุณไม่อยู่กับเนื้อกับตัว
คุณไม่เข้าใจ
ถ้าใครรู้เรื่องนี้ ผมถูกไล่ออกแน่
ไล่ออกทันที
คุณเอามันมาที่นี่ทำไม
ถ้าถูกเรียกค้นขึ้นมาล่ะ
- โกรธผมเพราะเรื่องนี้เหรอ - เปล่า
คือว่า…
ผมต้องไปทำงานแล้ว
ผมขอโทษ จีโน่
อือ
เด็กใหม่ มัวช้าอะไรอยู่
ไม่มีอะไร โทษที
ผมแค่…
ขอสักนาทีได้ไหม ผมต้องไปห้องล็อกเกอร์
สามสิบวินาที ไม่งั้นวันนี้ปรับตก
สงสัยลืมรองเท้าบูตไว้
รู้ระเบียบการงานคุ้มกันใช่ไหม
- คิดว่ารู้ - โอเค เราจะใช้ระบบลูสเซอร์
มาจากไอ้ขี้แพ้ที่เราต้องคุ้มกัน
แอล-โอ-เอส-อาร์ สอดส่อง สังเกต เฝ้าระวัง รายงาน
สอดส่องความเคลื่อนไหว ข้อมูลใดๆ ที่ส่งผลต่อภารกิจ
สังเกตพฤติกรรมเป้าหมาย
รูปแบบสภาพแวดล้อม และอื่นๆ
เฝ้าระวัง อย่าให้ภัยเข้ามา
และอย่างสุดท้าย รายงาน
รายงานสิ่งที่น่าสงสัย ไม่ว่าจะเล็กน้อยแค่ไหน
ให้ผู้บังคับบัญชาทราบทันที
- นั่นหมายถึงผม - แล้ว "อี" ล่ะ
ต้องมี "อี" ด้วยสิ
"อี" คือปฏิสัมพันธ์ ซึ่งถูกตัดออก
คุณห้ามมีปฏิสัมพันธ์กับเป้าหมาย
ยกเว้นเหตุฉุกเฉินที่อันตรายถึงชีวิต
เรามาเพื่อคุ้มกัน ไม่ได้มานั่งถักเปียเป็นเพื่อนซี้
- เข้าใจไหม - เข้าใจครับ
ผมถักเปียไม่เป็นอยู่แล้ว
กะว่าจะหัดอยู่ถ้าได้ลูกสาว
ช่างเถอะ
นี่ตำรวจ
- ไม่เป็นไรนะครับ - ไม่เป็นไรๆ
ขอบคุณ เขาเล่นงานตอนผมไม่ทันระวัง
คุณถูกจับข้อหาทำร้ายเจ้าหน้าที่
เขาต่างหากที่ควรถูกจับ
เขาบอกว่าจะฉีกใบสั่งทิ้ง ถ้าผมจ่ายเขา 100 ดอลลาร์
- ไม่จริงสักหน่อย - ไม่จริงกับผีน่ะสิ
นี่คุณ โกหกไปก็เปล่าประโยชน์
ยังไงกล้องติดตัว ต้องถ่ายภาพเหตุการณ์ไว้แล้ว
กล้องของคุณอยู่ไหน
อยู่ในรถ
กล้องเสียน่ะ ผมจะไปหยิบมาให้
คุณตำรวจ เดี๋ยวก่อน
(เวสต์ กล้องติดตัว)
ลงจากรถ ลงจากรถเดี๋ยวนี้
- โอเค ใจเย็นๆ - ลงจากรถ
- ใจเย็นก่อนเหอะน่า - ประสานมือ
แล้วหันหน้าหารถ
โอเคๆ
ก็แค่เรื่องเข้าใจผิดใหญ่โต
เราคุยกันดีๆ ไม่ได้เหรอ
- ในฐานะตำรวจ - คุณไม่ใช่ตำรวจ
แอบอ้างเป็นเจ้าหน้าที่ ถือเป็นความผิดทางอาญา
ผมต้องการทนาย
ไม่อ้างตัวเป็นทนายเองเลยล่ะ
เซฟเฮาส์อยู่นั่น
นี่ 7-อดัม-19 มาถึงตามที่ขอกำลังคุ้มกัน
เข้าหาเป้าหมายในสิบวินาที
รับทราบ 7-อดัม-19
กรมตำรวจแอลเอ แบรดฟอร์ดกับโนแลน
- เจ้าหน้าที่โนแลน - โนแลนครับ
ผมผู้ช่วยอัยการเขต ฌอน เดลมอนเต
เจสสิก้า รุสโซบอกว่าคุณจะมาช่วย
เจ้าหน้าที่โนแลนเป็นเด็กใหม่
ผมเป็นผู้บังคับบัญชาชื่อทิม แบรดฟอร์ด
ขอโทษครับ นึกว่าเขาจะคุมภารกิจนี้
ผู้ชายคนล่าสุดที่เจสสิก้าคบอยู่หน่วยซีล
- จริงเหรอ - จริง
จับมือทีบีบแน่นเชียว เหมือนคีม…
ขอข้อมูลคนในคุ้มกันด้วยครับ
ได้ครับ
แบรด เฮย์ส
เป็นตำรวจตระเวนชายแดน ในเทเมคูลาอยู่ 12 ปี
ไต่เต้าจนเป็นรองผู้บัญชาการ
แต่แล้วก็แปรพักตร์ หันมา ใช้สิ่งที่เราสอนไปช่วยอีกฝ่าย
เขาคิดเงินแก๊งค้ายามหาศาล ลักลอบพาคนเข้าออกประเทศ
ตอนนี้เขายอมซัดทอด
มิน่าถึงต้องมาหลบอยู่ที่นี่
ใช่ เขาจะขึ้นให้การ ต่อหน้าคณะลูกขุนใหญ่พรุ่งนี้
สำนักงานตำรวจเทศมณฑล จะติดต่อเรื่องเปลี่ยนกะให้
นี่นามบัตรผม
ถ้ามีอะไรก็โทรเข้าเบอร์มือถือ
ไม่ว่าจะเล็กน้อยแค่ไหน
- ได้ครับ - เจ้าหน้าที่
ยินดีที่ได้พบทั้งสองคนนะครับ
ขอโทษด้วยที่เข้าใจผิด
ไม่เป็นไรครับ
- หน่วยซีลเลยเหรอ - ตั้งใจหน่อย เด็กใหม่
ทีนี้ ตรวจดูบ้านทั้งหลัง
จำจุดเข้าออก ทางหนีทีไล่
และแนวสายตา
- รายงานในสิบนาที - ครับ
- เป็นไงบ้าง - ก็ดี ขอบคุณ
"ลูสเซอร์" ไม่มี "อี"
เดี๋ยว
"ลูสเซอร์" มีตัว "อี" นะ
เรียก 7-อดัม-15 แจ้งเหตุกักขังหน่วงเหนี่ยว
เลขที่ 6991 เวสต์เอลรอย
รหัสสอง สูง
เธอขังเขาไว้ในนั้น
ฉันติดต่อไม่ได้หลายวันแล้ว
- ใครคะ - แฟนฉัน
ใครขังเขาไว้
แม่ของเขา
แม่เขาเนี่ยนะ
อย่าโกรธกันนะ แต่เป็นไปได้ไหมว่า เขาแค่ไม่อยากเจอคุณ
ไม่ค่ะ แม่เขาเข้มงวดมาก
ไม่อยากให้เราคบกัน
ขอร้องละ ฉันเป็นห่วงเขาจริงๆ
นี่ตำรวจ เปิดประตู
นี่ตำรวจ
- เดี๋ยวค่ะ ฉันมีกุญแจ - ขอบคุณ
- ขอพระเจ้าสถิต - พอแล้ว ได้โปรด
ถอยไปค่ะ
พอเถอะแม่ ขอร้อง
ผู้ค้ำจุนชีวิตลูก
ขอทรงปัดเป่าสิ่งชั่วร้ายจากอริ
ด้วยศรัทธา ขอศัตรูจงพินาศไป
ด้วยอำนาจของพระเยซูคริสต์
ขอเจ้าจงถูกขับไส
ไปจากศาสนจักรแห่งพระเจ้า
ด้วยวิญญาณทุกดวงถูกสร้าง ให้มีลักษณะตามอย่างพระองค์
ไถ่ถอนบาปด้วยเลือดพระเยซู
อันล้ำค่า ข้าขอขับไล่เจ้า
พอแล้ว อย่ายุ่งกับเขา
- ไม่ - พอได้แล้ว
ให้ฉันช่วยเขาเถอะค่ะ
เขาถูกปีศาจเข้าสิง
แจ้งศูนย์ ขอหน่วยกู้ชีพ มาที่ 6991 เวสต์เอลรอย
วัยรุ่นชายเชื้อสายฮิสแปนิก มีอาการขาดน้ำ
แกทำอะไรเขา นังโรคจิต
- นี่ - ไม่
แกนั่นแหละทำเขาแปดเปื้อน
ไม่
จ่า
ครับ
คุณยกเลิกคำสั่งย้ายรถผมเหรอ
ผมนึกว่าคำสั่งผิดพลาด
คุณสั่งย้ายรถสำรองทั้งหมด ไปไว้ที่สนามบินแอลเอเอ็กซ์
เกิดมีรถเสียสักคัน เราจะเอาที่ไหนใช้
มีจักรยานเสือภูเขาสิบคัน
ก็ใช้ไปสิ
ออกกำลังกายบ้างก็ดี
จะตามจับคนร้ายทันได้ยังไง
ผมมีนัดหมอ
ต่อด้วยกินมื้อเที่ยงกับท่านรอง
ผมกลับมาต้องเห็นรายงานประจำเดือน
- วางบนโต๊ะ - ครับท่าน
โอ้โฮ
- เขาดูน่าสนุกดีนะ - ให้ตายสิ
คุณมาทำอะไรที่นี่
เมียคุณโทรมา บอกว่าคุณคิดๆ อยู่ว่า
จะโยนผู้กองออกนอกหน้าต่าง
มากล่อมให้ผมเปลี่ยนใจเหรอ
หรือมาช่วยเปิดหน้าต่าง
ขอแค่ดีกับทุกคนมากกว่า
เขาทำเรากร่อย
ทำเอาไม่เป็นอันทำงาน
แต่ก็ไม่ใช่พวกบ้าเอกสาร รายแรกที่คุณต้องรับมือนี่
และคงไม่ใช่คนสุดท้าย
คุณถึงต้องหาทางจัดการให้ได้
เด็กนั่นคงไม่เป็นไรใช่ไหม
ร่างกายไม่เป็นไร แต่จิตใจน่ะไม่แน่
ไม่อยากเชื่อเลย ว่าแม่จะทำแบบนั้นกับลูกได้ลง
แย่หน่อยที่ฉันเคยเห็น พ่อแม่ทำเลวร้ายกว่านั้น
นี่
ขอฉันรับสายนี้ได้ไหม
- ได้ - ขอบคุณ
อะไร
แม่ ช้าๆ หน่อย
เขาโอเคไหม
ส่งตัวไปชอว์เมโมเรียลเหรอ
โอเค ค่ะ ก็ดีแล้ว
พ่อฉันถูกคนไข้ทำร้าย
เห็นว่าแขนน่าจะหัก
ไม่เป็นไร หนูว่าไม่เป็นไรหรอก ได้ค่ะ ไว้หนูจะไปเยี่ยม
ออกเวรแล้วจะรีบไปทันที
- เด็กใหม่ เราจะไปกันเลย - โอเค
หนูต้องไปแล้ว
ไว้ไปเยี่ยมพ่อแล้วจะโทรหานะ
รักแม่ค่ะ
ขอบคุณ
แม่ฉันไปสัมมนานอกเมือง
แต่ไปเลยจะดีจริงๆ เหรอ
ดีสิ ครอบครัวเชียวนะ
แจ้งศูนย์ ส่งคนไปรับนักโทษ จากเราที่ชอว์เมโมเรียลที
ระบุด้วยว่าเราไม่ว่างรับแจ้งเหตุ
บ้านทั้งหลังพื้นที่ราว 175 ตารางเมตร
ชั้นบน มีสองห้องนอน หนึ่งห้องน้ำ
ห้องใต้หลังคาเล็กๆ
ฝั่งตะวันออกมองมาไม่เห็น…
เบื่อโว้ย
ไม่ใช่ปัญหาของเรา
จะบ้าตาย อินเทอร์เน็ตก็ไม่มีให้ใช้
ไม่มีโทรศัพท์ให้เล่น
ให้หนังสือพิมพ์มาอ่านเนี่ยนะ
เห็นเป็นหมูเป็นหมาหรือไง
เรามีหน้าที่ดูแลความปลอดภัย ไม่ได้มาช่วยแก้เบื่อ
ถอยไปซะ ให้เราทำงานของเรา
เขาไม่ชอบฉันสินะ
คงคิดว่าฉันเป็นคนทรยศ
เราไม่ได้มาตัดสิน แค่มาดูแลความปลอดภัย
ดีนี่ ฟังแล้วอุ่นใจ
ดื่มเบียร์ดีกว่า เอาหน่อยไหม
- ไม่ละ ขอบคุณ - ไม่แปลกใจ
เจ้าหน้าที่โนแลน
ครับ
ฉันอ่านเรื่องนายในหนังสือพิมพ์
ผู้กองนายตายในหน้าที่
ฟังดูเก่งไม่เบา
เก่งจริง
มีชื่อนายอยู่เต็มบทความ
กล้าหาญไม่เบา
แต่ก็ยังไม่พอ
นักบำบัดทางเดินหายใจ เชิญห้องสี่ ปีกตะวันตก
จีโน่ ไง
ฉันมาเยี่ยมพ่อ
เขาเพิ่งถูกส่งตัวมา น่าจะแขนหัก
ครับ อยู่เตียงสอง
- เสียใจด้วย - ค่ะ ขอบคุณ
พอจะรู้อาการเขาไหม
หมอมาตรวจแล้ว ทำนัดเอกซเรย์แล้ว
อาจต้องผ่าตัด อยู่ที่ว่าหักหนักแค่ไหน
ผมจะเร่งเดินเรื่องให้
- ขอพักห้องเดี่ยว - ขอบคุณ
ครับ
นี่
พ่อไม่เป็นไรนะ
พ่อไม่เป็นไร
แม่ไม่น่าโทรไปบอกลูกเลย
โทรก็ดีแล้ว เกิดอะไรขึ้น
พ่อกำลังบำบัดควบคุมอารมณ์ ด้วยวิธีทางเลือกอยู่ดีๆ
แล้วคนไข้พ่อก็สติหลุด
- เขาชื่ออะไร - ถามทำไม
เพราะเขาทำแขนพ่อหัก
เปล่า เขามีอาการทางจิต
ไม่ได้ตั้งใจจะทำร้ายพ่อ
ก็ไม่เกี่ยว กฎหมายระบุชัดเจน
กฎหมายพังๆ น่ะสิ
โอ๊ย
พ่อคะ
ขอร้องละ
นี่ไม่ใช่เวลามาเถียงกันนะ
ลูกทำงานให้ระบบพังๆ ที่จับคนเข้าคุกเพราะจิตป่วย
เพิกเฉยต่อสาเหตุที่แท้จริง ที่ทำให้พวกเขาป่วย
คิดว่านั่นคือทางออกเหรอ
ทำเหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น
ก็ยังดีกว่าให้ลูกจับเขาเข้าคุก
ตอนนี้พ่อเจ็บ
ถ้ามัวห่วงบทบาทตำรวจ
มากกว่าบทบาทลูกสาวพ่อ
ลูกก็ไปเถอะ
นั่งได้นะ ฉันไม่กัดหรอก
ไม่เป็นไร
กะแล้ว ตามใจเลย
คู่หูนายนี่โหดน่าดู
ฉันเคยมีหัวหน้าแบบเขา สมัยอยู่ตระเวนชายแดน
เขาชอบยั่วโมโหคนอื่น
เขาเป็นพี่เลี้ยงผม เราจะไม่คุยเรื่องนี้กัน
ลืมตลอดเลยว่านายเป็นเด็กใหม่
คงหงุดหงิดน่าดู
โดนคนอายุน้อยกว่าชี้นิ้วสั่ง
ไม่เลย เป็นทางเดียวที่จะได้เรียนรู้งาน
ไม่เชื่อหรอก
แบบหมอนั่นน่ะนะ
ให้ตายสิ คิดว่าตัวเองวิเศษวิโส
คงคิดว่าฉันพาคนข้ามชายแดนเพื่อเงิน
ฉันเห็นคนตายทุกวัน
คนที่พยายามข้ามชายแดน
ดิ้นรนไขว่คว้าชีวิตใหม่
เจอแบบนั้นอยู่ไม่กี่ปี
ฉันก็ทนไม่ไหวแล้ว
ฉันเลยตัดสินใจทำบางอย่าง เพื่อช่วยพวกเขา
ก็ใช่ ฉันได้เงินด้วย
แต่ก็มีคนที่รอดตายมาจนวันนี้เพราะฉัน
ไม่ยักรู้ว่ามีมนุษยธรรมด้วย
ขอบคุณ
แล้วคนที่คุณพาออกนอกประเทศล่ะ
สมาชิกแก๊งค้ายา คนร้ายหลบหนีคดี
เออ นั่นเพื่อเงินล้วนๆ แต่…
ว่าไง
คุณใส่อะไรอยู่
ตอนนี้ผมอยู่ที่เซฟเฮาส์
เจอฌอนเพื่อนฉันหรือยัง
เจอแล้ว ควงหน่วยซีลเลยนะ
ฉันจะฆ่าเขา ก็เคย
คบกันอยู่สองเดือนหลังจากที่ฉันหย่า
อยู่ทีมหกเลยไหม
จะเช็กว่าเขายิงบิน ลาดินเหรอ
ก็ "ขอบคุณที่รับใช้ชาติ" อะไรทำนองนั้น
ต้องไปแล้ว
ครับ เราจะปักหลักอยู่ที่นี่
ช่วยแจ้งเราทันทีด้วย
สำนักงานอัยการเขตตรวจพบ ภัยคุกคามต่อเป้าหมายเรา
ทีมสังหารของแก๊งค้ายา
สืบอยู่ว่ามันรู้ที่ตั้งเซฟเฮาส์หรือยัง
ดูบรรยากาศอึมครึมนะ
ใช่เลย
เคาน์เตอร์พยาบาลครับ
จีโน่ ไง ผมพยายามโทรเข้ามือถือ
เห็นแล้ว
ไม่รับสายเอง
ฮัลโหล
จีโน่
เขาวางไปแล้ว
ทำไม คุณทำอะไรลงไป
เปล่านี่
เราแวะไปที่โรงพยาบาลหลังมื้อเที่ยงได้ไหม
ไม่ได้ เว้นแต่คุณจะอาหารเป็นพิษ
- พวกเขาส่งกำลังเสริมมาเหรอ - ยังไม่แน่ชัด
ดูเหมือนรีบประเมินสถานการณ์กันอยู่
ว่ายังไง
มีอะไรหรือเปล่า ท่าทางดูเครียดๆ นะ
ไม่มีอะไร
ถ้ามีปัญหา ฉันมีสิทธิ์รู้
ชีวิตฉันนะที่เสี่ยง
นั่งลงเดี๋ยวนี้
ทำให้นั่งสิ
แผ่นดินไหว หมอบลงกับพื้น
ทุกคนไปหลบใต้โต๊ะ
ทุกคนหมอบลง
แผ่นดินไหว
หมอบลง
เว้ด
ไป เร็วเข้า
ไม่เป็นไรแล้ว
หนักใช้ได้เลยนะ
ผมจะตรวจดูบ้านว่ายังปลอดภัยดีไหม
เฝ้าเขาไว้
เพิ่งจะเคยเจอแผ่นดินไหว
ใช่ กว่าจะชินก็สักพัก
พวกนั้นถูกส่งมาเฝ้าเหรอ
อย่ายืนใกล้หน้าต่าง
อย่าขยับ หมอบลงไป หมอบลง
ส่งมือมา ยื่นมือมา
เกิดบ้าอะไรขึ้น
เรื่องนี้ผมรับมือได้
- ไม่เป็นไรนะ - ไม่
- มีข่าวเรื่องทีมสังหารไหม - ไม่มี
วิทยุล่ม โทรศัพท์ก็ล่ม
เราต้องพึ่งตัวเองแล้ว
โอเคๆ
คุณมาพักที่โต๊ะนี้ก่อน
นั่งพักก่อน
- ผมไม่เป็นไร - ขอดูหน่อย
คงต้องเย็บสองสามเข็ม
ไม่ใช่เรื่องใหญ่
มีใครบาดเจ็บบ้างไหม
- ผมครับ จ่า - ฮัลโหลๆ
โทรศัพท์ใช้ไม่ได้
นี่ 7-อดัม-100 รายงานสถานะ
ฮัลโหล
- วิทยุก็ไม่ได้ - ผู้กองอยู่ไหน
มีนัดหมอ
ไม่ก็ไปกินมื้อเที่ยงด้วย
ทุกคน นี่ทุกคน ฟังทางนี้
เราฝึกมาเพื่อสิ่งนี้
อันดับแรกต้องประเมินสถานการณ์
เลนน็อกซ์กับฮอลล์ ตรวจหาคนเจ็บในสถานี
ถ้าใครต้องกลับบ้านไปดูครอบครัว
ก็ไปได้เลย
ดูแลคนของเราก่อน กลับมาได้ค่อยมา ไม่เป็นไร
เนื่องจากการสื่อสารล่ม
ให้เราข้ามไปใช้ขั้นตอนดั้งเดิมตามตำรา
ชาวเมืองนี้กำลังเผชิญวิกฤติ
เราจะรับใช้และปกป้องพวกเขา
ชาวจะเมืองต้องปลอดภัย เข้าใจไหม
ครับผม
เอาละ ไปกันได้แล้ว ไปเลย
ประคบหน้าไว้นะครับ นี่
ยกขึ้นสูงๆ
ยกไว้ครับ
คุณตำรวจ ช่วยหน่อย
ออกไปกัน ไปช่วยเขา
ใจเย็นๆ เราจะช่วยคุณเอง
ผมเร่งมือเต็มที่แล้ว
นี่ๆ ทุกท่านคะ
ทุกท่าน
ขอให้ทุกคนเข้าแถวเรียงหนึ่ง
ตามลำดับที่มาถึง
เดี๋ยวนี้เลยค่ะ เดี๋ยวนี้
แถวเรียงหนึ่ง ต่อแถวตรงนี้นะ
ทุกคนคะ อยู่ในความสงบ
แผลฉีกขาดที่ศีรษะ คุณรอได้
กระดูกหักล้า คุณรอได้
จีโน่ๆ
นั่งตัวตรงค่ะ นั่งตัวตรง
นี่ๆ ลืมตาสิ
นี่ๆ
ตามทีมอุบัติเหตุให้ที อาจมีเลือดออกภายใน
ถ้าฉันขอโทษจะดีขึ้นไหม
สัญชาตญาณการเอาตัวรอดของฉัน
- คงรวนเพราะเจอแผ่นดินไหว - ไม่ต้องพูด
ติดต่อสำนักอัยการเขตไม่ได้
สถานีก็เงียบ วิทยุล่ม โทรศัพท์สายไม่ว่างเลย
เตรียมเคลื่อนพล
เราเสี่ยงไม่ได้ ที่นี่ไม่ปลอดภัยแล้ว
โง่แล้ว เราจะวิ่งพล่านไปทั่วเมืองเพื่ออะไร
ไม่มีที่กำบัง ไม่มีที่ซ่อน
ในเชิงยุทธศาสตร์ อยู่ที่นี่ดีแล้ว
คุณไม่มีสิทธิ์ออกเสียง คุณฟาดหัวผม
ที่นี่ไม่มีคนอื่นอยู่ใช่ไหม
ถ้ามีก็ยิงได้เลย
เราต้องไปจากที่นี่ ประตูหลัง
ถ้ามีมือปืนเฝ้าประตูหลังล่ะ
ก็ยิงมันสิ อยู่นี่เราเป็นเป้านิ่ง
- ไป - ฉันไม่ไปไหนทั้งนั้น
- ไป - ไม่
ไป เร็วเข้า
เร็วเข้าๆ ไปๆ
ให้ไว
- เราต้องการยานพาหนะ - เผื่อไม่ทันสังเกต
ระหว่างเรากับรถมีพลซุ่มยิงขวางอยู่
รออยู่นี่ ระวังตัวให้ดี
โง่บัดซบ เราเป็นเป้านิ่งชัดๆ
- หุบปาก - เรื่องนี้เกินมือนาย
ตัวเองถูกแก๊งค้ายาตามล่า ยังมีหน้ามาพูด
รถสวยนี่ ไม่สะดุดตาเลย
ไปนั่งเบาะหลัง
เราจะเอายังไง กลับสถานีเหรอ
ไม่ พวกมันคิดว่าเราจะไปที่นั่น
ทางที่ดีคือเลี่ยงให้ไกล
ไปที่สุดท้ายที่พวกมันจะตามหาเรา
ผมรู้จักอยู่ที่หนึ่ง
จริงด้วย เป็นผมก็คงไม่คิดมาที่นี่
อย่าหาว่าเรื่องมากเลยนะ
แต่ขอครีมกันแดดด่วน
ฉันผิวไหม้ง่าย
ครีมไม่มี แต่จับฝังเอาทรายกลบ
แล้วเอาถังขยะครอบหัวให้ได้นะ
ไม่ดีกว่า
ผมไม่ติดหรอกนะ
แผลไม่แห้งหรอกนะ
อยากเลือดไหลเข้าตาทั้งวันเหรอ
- ไม่อยากใช่ไหมล่ะ - พระเจ้าช่วย
ติดเลย
- โอเค - เรียบร้อยแล้วนะ
เดี๋ยวๆ นั่งนิ่งๆ ก่อน ขอหนึ่งแชะ
แค่รูปเดียว
- แชะเดียว - พอเลย
ผมพร้อมแล้ว ไปกัน
หอวิทยุล่ม
ต้องซ่อมอย่างน้อยหนึ่งชั่วโมง
บริการโทรศัพท์สายแทบไหม้
มีแค่ 20 เปอร์เซ็นต์ที่โทรติด
เราจะบันทึกตำแหน่งบนแผนที่ สายแจ้งเหตุฉุกเฉินทุกสาย
ให้ทุกคนเห็นว่าจุดไหนมีปัญหา
ท่านคะ ผู้กองฝากคำสั่ง มาทางเบอร์โต๊ะฉันค่ะ
ขอบคุณ
หัวหน้าผู้ห้าวหาญสั่งให้ผม ส่งเจ้าหน้าที่ไปเบลแอร์ทันที
เพื่อป้องกันการปล้นทรัพย์
สั่งให้ส่งคนไปแถวบ้านเขาด้วย
เชื่อเขาเลย ผมไม่ทำตามหรอก
ต้องทำสิ ก็เขาเป็นผู้กอง
ขืนขัดคำสั่งแบบนั้นมีแต่จะโดนไล่ออก
- ว่าไง - ค่ะ
ขอโทษที่มากวน เป็นไงบ้าง
ดีขึ้นค่ะ
ขอบคุณที่ช่วยเขาไว้
แน่นอน หน้าที่ฉันอยู่แล้ว
แม่ผมจะเป็นยังไงต่อ
แม่จะติดคุกไหม
เรื่องนั้นฉันไม่ใช่คนตัดสินใจ
เธอถูกตั้งข้อหาอุกฉกรรจ์
แต่เราจะนำสภาพจิตเธอมาพิจารณาด้วย
และถ้าคุณแก้ต่างแทนเธอได้
ก็มีโอกาสที่เธอจะไม่ต้องติดคุก
และได้การรักษาที่จำเป็น
ขอบคุณครับ
แจ้งศูนย์ 7-อดัม-07
ระบุว่าเราออกตรวจในเบลแอร์
ยังไม่ได้ข่าวจากจีโน่เหรอ
ยังเลย ถ้าเขาบาดเจ็บล่ะ หรือเป็นอะไรขึ้นมา
แถมครั้งสุดท้ายที่พูดกับเขา ผมก็ดันโมโห
อาจจะไม่เป็นไรก็ได้
ไม่ใช่แผ่นดินไหวใหญ่ แถมโรงพยาบาลก็ปรับปรุงใหม่
เสียทั้งเวลาทั้งทรัพยากร
สิ่งสุดท้ายที่คนจะทำ ตอนที่เมืองเป็นอัมพาต
คือขับรถไปปล้นถึงเบลแอร์
(กล้องติดรถยนต์ 7-เอ-07)
อาจไม่ใช่ก็ได้
ประตูหน้าเปิดอยู่
- ถอยไป - ปืน
ออกมา
ฉันจะฆ่าแก
เขาหลบเข้าข้างใน
ไปเลย
อย่าว่อกแว่ก
จำที่ฝึกมาได้ไหม อย่าลน ต้องรัดกุม
(เวสต์ กล้องติดตัว)
- ยกมือขึ้น - อย่ายิง
- ออกมาจากตรงนั้น - อาวุธ ทิ้งปืนซะ
- ก็แค่บีบีกัน - เกิดอะไรขึ้นกับคุณ
เจ้านายผม เขาเสียสติไปแล้ว
เจ้าอ้วนที่ใส่กิโมโนน่ะเหรอ
ทอมมี่ ลามอนต์ ผมเป็นผู้ช่วย
เขาซัดโคเคนมาสามวันติด พอเกิดแผ่นดินไหว
ตอนนี้เลยหลอนว่าโลกจะแตก
แล้วรอยแดงนั่นล่ะ
เขาให้เราเอาบีบีกันวิ่งไล่ล่ากันในบ้าน
เพื่อเตรียมรับวันสิ้นโลกที่กำลังจะมาถึง
- ล้อเล่นแหง - ใช่ก็ดีสิ
แต่พอแผ่นดินไหว เขาก็ไปที่ตู้เก็บปืน
ผมกลัวเขาจะลืมว่า กระบอกไหนเป็นกระบอกไหน
- ปิดสัญญาณกันขโมยได้ไหม - ได้
ปิดซะ แล้วออกไปรอข้างนอก
(เวสต์ กล้องติดตัว)
ตามฉันมา
โจนาห์
คุณลามอนต์ นี่ตำรวจแอลเอ
คุณลามอนต์
โปรดยืนในที่ที่ฉันมองเห็นคุณได้ชัดๆ
และวางอาวุธลงกับพื้น
ฉันไม่หลงกลหรอก
ฉันเคยดูในมิดไนต์อะโพคาลิปส์
ที่มันขโมยเครื่องแบบตำรวจ
หมอนี่บ้าไปแล้ว
คุณไม่อยู่กับความเป็นจริง
- เรามาเพื่อช่วยคุณ - ไม่เชื่อหรอกโว้ย
แค่บีบีกัน
สัญญาณบ้านี่ดังจนปวดหัว
โจนาห์กำลังจัดการอยู่
แกทำอะไรโจนาห์
โจนาห์ไม่เป็นไร ยังอยู่ดี
เขาช่วยเราอยู่ กำลังปิดสัญญาณกันขโมย
แกหลอกเขางั้นสิ
เขาช่วยแกขโมยเสบียงฉัน
โจนาห์
อย่าไปฟังพวกมัน
อย่าเชื่อพวกมัน
ได้อยู่ที่นี่กันทั้งวันแน่
คุณลามอนต์ ฉันจะบอกอะไรให้
แต่ห้ามบอกใครนะ
เราเตรียมสถานที่ไว้พร้อมแล้ว
ผู้ที่มีชีวิตรอดอย่างเรา กำลังมุ่งหน้าไปที่นั่น
มีเสบียงอยู่ได้หลายปี พลังงานแสงอาทิตย์
แต่คุณต้องเชื่อใจเรา และวางอาวุธลงก่อน
หันหลัง แล้วเอามือไว้ที่ท้ายทอย
คุกเข่าลง
- ไม่เป็นไรใช่ไหม - ครับ
มองในแง่ดี ตอนนี้เรามีเหตุผล ให้ไปโรงพยาบาลแล้ว
โจนาห์ โทรตามทนายให้ที
ถ้าไม่มีกุญแจมือคงดีกว่าเยอะ
- แย่หน่อย - รับข้อความได้แล้ว
จากอัยการ
ทีมสังหารไม่ได้จะฆ่าเฮย์ส
แต่จะช่วยเขาออกมา
นี่รู้แต่แรกแล้วงั้นสิ
จะจัดฉากให้เราถูกฆ่าสินะ
เปล่า
ก็ใช่แหละ
ถึงการไปเป็นบาริสต้าบ้านนอก ในแอริโซนาจะน่าสนใจ
แต่ฉันมีแผนอื่น
พวกนั้นหาแกเจอได้ยังไง
แกถูกจับแยก ไม่มีมือถือ ไม่มีอินเทอร์เน็ต
จีพีเอสติดตามตัว ไอ้สารเลว
- ไม่ใช่ของฉันนะ - เราต้องออกไปจากที่นี่
เอายังไงกันดี
ปล่อยฉันไปก็จบแล้ว
จะได้ไม่มีใครเจ็บตัว
นายจะรู้สึกยังไง
ถ้าเพื่อนมาตายในหน้าที่อีกคน
หุบปาก
แล้วจะเอายังไงต่อ
พวกมันฆ่าเฮย์สไม่ได้
ก็ต้องแห่กันมาเอาตัวเขา
คงรู้นะว่าพวกมันมีกันสามคน
ถือว่าคนพอๆ กัน
จับมันมัดไว้
ทิ้งปืนลงบนพื้นทราย
- หมอบลงกับพื้นเดี๋ยวนี้ - อย่า
หมอบเดี๋ยวนี้
เอามือไพล่หลัง
ข้อตกลงไม่เอาผิดของฉัน ก็คงเป็นโมฆะแล้วสินะ
โรงอาหารมีคุกกี้เนยสดด้วย
กินก่อนผ่าตัดไม่ได้
งั้นไว้กินหลังผ่าตัดก็ได้
หนูรู้ว่าพ่อผิดหวังในตัวหนู
แต่พ่อกับแม่สอนหนูมา ให้ซื่อสัตย์กับตัวเอง
และงานนี้ มัน…
มันคือสิ่งที่หนูเป็น
มันทำให้หนูมีความสุข
พ่อเกลียดที่ระบบออกแบบมา
เพื่อลงโทษคน ไม่สนใจไยดี
แต่ระบบจะไม่เปลี่ยน
ถ้าไม่มีคนอย่างหนูลุกขึ้นมาเปลี่ยนมัน
พ่อได้ยินที่ลูกคุยกับคนไข้ในห้องโถง
ลูกจริงใจกับเขา แถมอ่อนโยน
พ่อประทับใจนะ
หมอเฉิน
วิลเลียม บอกว่าไม่ต้องมาไง
พ่อ นี่ใครเหรอ
เพื่อนน่ะ
- กลับไปได้แล้ว - ผมขอโทษจริงๆ
คือผม…
นี่คุณทำร้ายพ่อฉันเหรอ
มันเป็นอุบัติเหตุ ผมไม่ได้…
ไม่ ลูซี่
อย่า
- ไม่นะ - เขาใจสลายแน่
ทำลายทุกอย่างที่เราทำมา
- หนูเสียใจ - ปล่อยเขาไป
ไม่ได้ หนูไม่มีทางเลือก
หนูจะรออยู่ตรงนี้ ตอนที่พ่อผ่าตัดเสร็จนะคะ
ไม่ต้องหรอก
- ขอโทษทีๆ - ไม่ๆ ไม่ต้องขอโทษ
ผมสมควรเจ็บตัวซะบ้าง
หลังจากตีโพยตีพายเมื่อเช้านี้
พ่อผมเป็นตำนานแห่งกรมตำรวจแอลเอ
คนครึ่งสถานีคิดว่าผมเกาะชื่อพ่อเข้ามา
ทุกอย่างที่ทำ ผมรู้สึกหนักหนา กว่าเด็กใหม่คนอื่นเป็นสองเท่า
ผมเลยพยายามก้มหน้าก้มตา
ทำทุกอย่างให้เป็นเรื่องงาน
ผมขอโทษ
มันไม่ง่ายเลย
ไม่ ที่ไม่ง่ายคือการยอมรับ ว่าผมกลัวมาก
ที่ติดต่อคุณไม่ได้หลังเกิดแผ่นดินไหว
ผมขอโทษที่ก่อนหน้านี้ทำตัวงี่เง่า
เริ่มกันใหม่นะ
เริ่มกันใหม่
- คงต้องบอกว่าเราพลาดเอง - พลาดเหรอ
คนของคุณควรค้นตัวเฮย์สให้ละเอียด
ก่อนพาไปเซฟเฮาส์
ไม่เจอเครื่องติดตามได้ยังไง
ไม่ใช่ไม่เจอ เจ้าหน้าที่ ที่ค้นตัวเขาสารภาพแล้ว
ว่าส่งชิปติดตามตัวให้เฮย์ส
เขาถูกควบคุมตัวไว้แล้ว
จะเกิดอะไรขึ้นกับเฮย์ส
ก็จะโดนข้อหาใหม่ๆ อีกครึ่งโหล
ข้อหาพยายามฆ่าอีกสองกระทง
ติดคุก 20 ปีสบายๆ
ถ้าเขายอมให้ความร่วมมือนะ
เจ้าหน้าที่เฉิน รายงานการจับกุมมีแค่สามหน้า
ทำไมคุณเขียนมาห้าหน้า
ฉันคิดว่ารายงานคราวนี้
ควรมีรายงานสุขภาพจิตแนบไปด้วย
คนร้ายหักแขนพ่อคุณ
แน่ใจนะว่าไม่ได้ทำลงไปเพื่อให้พ่อเอ็นดู
พ่อคงไม่เอ็นดูฉันหรอกค่ะ
แต่พ่อก็พูดไม่ผิด
เขาต้องการความช่วยเหลือ ไม่ใช่คุก
ดังนั้นฉันจะทำทุกอย่าง ที่ทำได้เพื่อช่วยเขา
ดี
เดี๋ยวค่ะ
เมื่อกี้เป็นแบบทดสอบเหรอ
อะไร คิดว่าแบรดฟอร์ดทำได้คนเดียวหรือไง
ขอบคุณที่ช่วยวันนี้นะ
พูดเป็นเล่น
ได้กลับมารับมือวิกฤติก็สนุกดี
จ่าเกรย์
ครับท่าน
ผมเพิ่งวางสายจากภรรยา
สายตรวจที่คุณสั่งให้ไปดูละแวกบ้านผม
เขาไม่ได้ไป
ผมผิดเองครับ
ผมสั่งโยกเจ้าหน้าที่ ให้ไปช่วยเหลือเหตุรถชน
ถ้าอยากทำเรื่องร้องเรียน
ก็เชิญได้เลยนะครับ
ผมทำแน่ ถ้ายังได้คุมที่นี่อยู่
ผมได้เลื่อนขั้นไปกองบัญชาการ
โชคดีกับผู้กองคนต่อไปแล้วกัน
ขอให้ท่านโชคดีครับ
หมอนั่นได้เลื่อนขั้นได้ยังไง
โทรหาคนนู้นคนนี้
ชมเขาให้ที่ศูนย์ใหญ่ฟัง
บอกไปว่าเขากอบกู้ เมืองของเราด้วยตัวคนเดียว
ไม่รู้สึกอะไรหรือไง เขาได้หน้าไปหมด
ทั้งที่คุณทำทุกอย่างวันนี้
ไม่เป็นไร แค่คนสำคัญรู้ก็พอ
เป็นไง แผ่นดินไหวครั้งแรก
น่ากลัวสุดๆ เลย
รอเจอแผ่นดินไหวครั้งใหญ่ก่อนเถอะ
ฌอนส่งข้อความมาเรื่องคุณ
ท่าทางคุณจะมีแฟนคลับแล้วนะ
จริงเหรอ
ที่มีได้เพราะคุณบอก เรื่องโอกาสดีๆ นั่นหรอก
ขอบคุณมากเลย
ขอโทษที่ทำเอาคุณเกือบตาย
นั่นสินะ
ทุกอย่างเรียบร้อยดีไหม
ดี
มีเหตุผลอะไรไหมที่คุณไม่บอกฌอน
ว่าผมเป็นเด็กใหม่
ไม่ยักรู้ว่าต้องบอก
คุณไม่สบายใจเหรอ
เปล่าหรอก ก็แค่…
คุณเป็นผู้หญิงที่น่าประทับใจ
จริงๆ นะ
สิ่งที่น่าประทับใจน้อยที่สุด
คือการคบหาเด็กใหม่อายุ 45
ไร้สาระน่า
ฟังนะ ฉัน…
ฉันชอบคุณ
คุณชอบฉัน
คุณไม่ได้เป็นเด็กใหม่ไปตลอดหรอก
ส่วนฉันก็จะน่าทึ่งอยู่แบบนี้
ทำไมล่ะ ผิดอะไรตรงไหนเหรอ
ไม่เลย
คำบรรยายโดย: Thitikom Yansombat